# 🚀 A/B-тестирование новой механики оплаты и автоматизация теста
Проект включает в себя анализ результатов A/B-теста, направленного на оценку влияния новой механики оплаты услуг на сайте. 
Помимо основного анализа, реализована функция для автоматизации пересчета метрик с учетом дополнительных данных

Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook.

--------------
## Данные
* groups.csv – файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа)
  
| | id | grp |
| :---: | :---: | :---: |
| 0 | 1489 | B |
| 1 | 1627 | A |
| 2 | 1768 | B |
| 3 | 1783 | B |
| 4 | 1794 | A |

* groups_add.csv – дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных

| | id | grp |
| :---: | :---: | :---: |
| 0 | 5694584 | B |
| 1 | 5694830 | B |
| 2 | 5695057 | B |
| 3 | 5698872 | B |
| 4 | 5699067 | B |

* active_studs.csv – файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента.

| | student_id |
| :---: | :---: |
| 0 | 581585 |
| 1 | 5723133 |
| 2 | 3276743 |
| 3 | 4238589 |
| 4 | 4475369 |

* checks.csv – файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.

| | student_id | rev |
| :---: | :---: | :---: |
| 0 | 1627 | 990.0 |
| 1 | 3185 | 690.0 |
| 2 | 25973 | 690.0 |
| 3 | 26280 | 690.0 |
| 4 | 100300 | 990.0 |

---------
## Задача 1 A/B–тестирование

* Гипотеза: Новая механика оплаты услуг увеличит ключевые метрики (например, конверсию или средний чек) по сравнению с базовой механикой.

* Цель: Проанализировать результаты эксперимента и принять решение о целесообразности запуска новой механики на всех пользователей.

---------
## Задача 2: Автоматизация (Python)

* Реализована функция для автоматической подгрузки дополнительного файла (groups_add.csv) и пересчета ключевых метрик с учетом этих данных.

* Реализована функция для визуализации (построения графиков) полученных метрик.
---------
## Реализация проекта:
* Провела предварительный анализ (EDA) и предобработку данных
* Посчитал и проанализировал ключевые продуктовые метрики(CR, ARPPU)
* Написал функцию на Python для автоматической загрузки дополнительного файла (groups_add.csv), пересчета метрик и визуализации результатов
* Проверил гипотезу о различиях между группами с использованием статистических тестов(Хи-квадрат, T-test)
* Визуализировал результаты в Python с применением seaborn и matplotlib.pyplot
